Μπορείτε να τρέξετε το πρόγραμμα με την εντολή make run_cmp. 
Τα ορίσματα που χρειάζονται ειναι δύο ονόματα απο directoris προκειμένου να γίνει η σύγκριση, και προαιρετικά ένα ακόμα directory ώστε να γίνει το merge των δύο παραπάνω.
Προκειμενου να αλλαξετε τα ορίσματα, μπορειτε να τροποποιησετε τη γραμμή ARGSV = -d dirA dirB -s dirC του makefile. Για χρήση του valgrind μπορειτε να χρησιμοποιησετε την εντολη make valgrind_cmp καθως ειναι ενσωματωμενη στο makefile.
Μπορείτε επίσης να τρέξετε κατευθείαν το πρόγραμμα με τα ορίσματα που θέλετε καλώντας ./cmpcats και μετα τα ορίσματα

Modularity:

Στο αρχείο linked_list.h ορίζουμε τις δομές που χρησιμοποιούμε, οι οποίες είναι το EntryNode που περιέχει πληροφορίες για κάθε entry και μία LinkedList καθώς χρησιμοποιούμε συνδεδεμένες λίστες καθ' όλη την υλοποίησή μας. Εδώ ορίζονται επίσης συναρτήσεις για τη διαχείρηση της συνδεδεμένης λίστας καθώς και οι συναρτήσεις που αφούν τη γενικότερη διαχείρηση του Directory. Στο αντίστοιχο .c αρχείο βρίσκεται η υλοποίηση των παραπάνω. 

Η main μας βρίσκεται στο αρχείο cmpcats.c. Εδώ σρχικοποιούμε τις linked list που χρησιμοποιούμε, μία για κάθε directory και μετά για τα περιεχόμενα που βρίσκονται μόνο στο ένα από τα δύο directory και μία για τα κοινά. Στη συνέχεια βρίσκουμε τα περιεχόμενα του πρώτου directory που δεν εμπεριέχονται ή/και διαφέρουν από το δεύτερο και το αντίθετο. Αν τα command line arguments είναι 4, εκτυπώνουμε τα αποτλέσματά μας στο terminal. Στη περίπτωση που τα arguments είναι 6, συνεπώς πρέπει να γίνει και το merging των παραπάνω, δημιουργούμε μία νέα linked list, την mergedDir, η οποία θα περιέχει όλα τα αρχεία και των δύο directories. 

Στο cmp_functions.h ορίζονται όλες οι συναρτήσεις που αφορούν τη σύγκριση μεταξύ δύο διαφορετικών directories. Συγκεκριμένα, από την main καλείται η compareFiles, η οποία εξετάζει τους διαφορετικούς τύπους περιεχομένων και καλεί την αντίστοιχη συνάρτηση ανάλογα αν πρόκειται για subDirectorie, Link ή Record. Στο αντίστοιχο .c βρίσκεται η υλοποίηση των παραπάνω. 

Στο create_new.h ορίζονται όλες οι συναρτήσεις που αφορούν τη δημιουργία του νέου directory με τα περιεχόμενα των δύο παραπάνω. Από την main καλείται η copyFilesToDirectory, η οποία κάνει αντιγραφή των αρχείων και των φακέλων από τις τρεις λίστες list, list2, και list3 στον προορισμό destinationDir, διαχειρίζεται την αντιγραφή των αρχείων που υπάρχουν στις διαφορετικές λίστες και καταγράφει τις αλλαγές και τα links που δημιουργούνται. 
Η createDirectory απλά δημιουργεί ένα directory με το όνομα που δίνεται στο path.
Η copyFile αντιγράφει δεδομένα κομμάτι-κομμάτι από το source στο destination χρησιμοποιώντας έναν προσωρινό buffer.
Η hardLinkCheck τσεκάρει εαν ένα αρχείο είναι hardlink εφόσον έχει nlinks μεγαλύτερα του 1 και υπάρχει ήδη ενα δημιουργημένο αρχείο στο merged directory ώστε να μπορέσει με link να δημιουργηθεί ένα καινούριο hardlink.
H hardLinkSame χρησιμοποιείται για την περίπτωση που υπάρχουν hardlinks με ίδιο όνομα αλλα διαφορετικό περιεχόμενο(δηλαδή hardlinked αρχείο) ώστε να μπορεί να περαστεί το τελευταίο hardlink. Εάν το hardlink δείχνει σε αρχείο το οποίο βρίσκεται και στα δυο directories αλλά, επειδή τα αντιγράφουμε από το δεύτερο directory, δεν βρίσκεται με το ίδιο inode στο merged directory, βρίσκουμε το αρχείο με όνομα ίδιο με το όνομα του αρχικού αρχείου στο οποίο έδειχνε το αρχικό hardlink και δημιουργούμε hardlink με το αντίστοιχο αρχείο στο merged directory.
Οι findNodeByInode, copyFileIfNewer και findNodeByName είναι βοηθητικές συναρτήσεις.
